Lihat, Matmat tersenyum sekarang.
Dia bahkan mengobrol dengan Perawat Eden.
Sepertinya dia baik-baik saja.
Patrick, pikirkan
juga kebahagiaanmu sendiri.
Jadi Anda dapat membaginya dengan Matmat.
Tak apa-apa jika
kadang-kadang kamu mengutamakan dirimu sendiri.
Kita harus berakhir bersama.
Saya punya kesukaan Matmat.
Kembali kesini
jika Anda tidak ingin saya merusaknya.
Aku tahu itu. Kau tak bisa menolakku.
Apa menu makan malamnya--
Aah!
Maaf, Bu.
Ada yang mencari Anda.
Patrick memintaku untuk mengambil barang-barang mereka.
Bagus?
Halo, saya sudah sampai di rumah.
Aku masuk ya?
Bagus?
Selamat pagi.
Tolong berhenti menghindariku.
Selamat pagi…
Saya minta maaf.
Maafkan aku atas perbuatanku.
Maafkan aku, Matmat.
Ke-kenapa kamu minta maaf?
Maaf jika Anda berpikir…
Aku tidak akan kembali menjemputmu di sungai.
Maaf jika saya berpikir…
lebih baik kau mati saja.
Maaf juga, jika saya berkehendak…
untuk memiliki saudara kandung yang normal.
Sama seperti anak-anak lainnya.
Maaf.
Maaf, jika aku berbohong padamu.
Maafkan aku, Matmat.
Maaf.
Kakak laki-lakimu ada di sini.
Matmat ada di sini.
Saya minta maaf.
Maaf.
Ku?
Ku!
Mia, aku akan
kembali lagi untuk mengambil barang-barang lainnya.
Saya hanya mengambil hal-hal yang penting untuk saat ini.
Ku?
Wanita itu sungguh luar biasa.
Dia bukan saja tidak menolongku,
tetapi dia juga menghilang dari hadapanku.
Dia cukup berani setelah mengundang
Patrick dan Matmat untuk tinggal di sini.
Mia, aku pergi sekarang!
Aku akan membiarkan pintumu terbuka saja, oke?
Apakah kamu tidak tahu cara mengunci pintu?
Apa yang sedang kamu lakukan disana?
Saya lapar.
Dan begitu?
Lalu buatlah makanan Anda sendiri
atau pesan antar.
Aku tidak mau.
Ayo makan.
Makanan apa yang kamu punya di rumah?
Makanan kita tidak enak.
Lagipula, semuanya sudah habis sekarang.
Aku tidak percaya padamu.
Ibumu, yang
selalu bersedia memberi makan orang yang lapar,
tiba-tiba kehabisan makanan?
Keluar.
Aku tidak mau.
Keluar sekarang.
- Sudah kubilang aku tidak mau.
Aku tidak akan keluar dari
sini kecuali untuk makan malam.
Bagus.
Tapi saya akan menyetir.
Keluar.
Mama!
- Hmm?
- Hari ini!
Uh, aku sudah memasak nasi.
Sangat bagus.
Bagaimana dengan tugas Anda?
- Sudah selesai?
- Ini.
Apa kabar, Bu?
Saya tidak mengirim Anda ke
persekutuan penulisan itu hanya untuk menulis sampah.
- Ma, kembalikan--
- Kamu sebut ini tulisan?
Ini yang terbaik milikmu?
Tentu saja.
Aku sudah berusaha sekuat tenaga.
Yang terbaik darimu adalah sampah!
Orang-orang akan menertawakanmu karena ini--
Kalau begitu, biarkan mereka tertawa!
Yang penting adalah saya menulisnya sendiri.
Apakah Anda mendengar suara Anda sendiri?
Dan Anda bahkan bangga akan hal itu?
- Karena kalau aku--
- Itulah maksudnya, Bu!
Ini milikku, bukan milikmu!
Mama, aku bukan anak kecil lagi!
Anda tidak bisa terus menulis untuk saya selamanya!
Ini adalah persekutuanku.
- Jadi, ini ceritaku!
- Jangan bicara seperti itu padaku!
- Bu, biarkan aku dengan gaya menulisku sendiri!
- Kamu hanya bisa berbicara padaku seperti itu
setelah Anda membuktikan diri!
gemerisik
Tongkat?
Ada apa, Matmat?
Kami tidak punya
seorang ibu lagi.
Kami juga tidak punya ayah.
Hanya kita berdua.
Ya, Matmat.
Hanya Matmat dan Patpat, kan?
Patpat hanya milikku?
Tak seorang pun akan membawaku pergi dari Matmat.
Selamat malam, Patpat.
Selamat malam, Matmat.
Aku seharusnya tidak mendengarkanmu
saat kau bilang akan menyetir.
Saya seharusnya keluar dari mobil.
Anda lapar.
Ini makanannya.
Makan.
Kamu minum sendirian?
Kau tidak akan menawariku sedikit?
Bersulang.
Baiklah, terserah.
Wah, Gemma.
Sangat haus?
Ada seseorang yang membuatku jengkel.
Hanya sekedar mendinginkan diri.
Gemma, Gemma, Gemma.
Sekarang, kau menunjukkan warna asli dirimu.
Apakah kamu tidak takut padaku lagi?
Aku tidak takut padamu.
Aku kesal padamu.
Aku tidak menyukaimu.
Aku iri padamu.
Kamu iri padaku?
Aku cemburu.
Rasanya pun tidak enak.
Tapi kamu menyelesaikannya.
Bagi seseorang yang makan gratis,
Anda terlalu banyak mengeluh.
Permisi.
Hmm?
Madeth, sudahkah kamu melakukan
apa yang aku minta untuk Mia?
Ya, Bos V. Sudah siap. Semuanya selesai.
Oke, semuanya sudah beres.
Kita tinggal menunggu besok.
Ya, tunggu.
Tunggu lagi!
Kami selalu menunggu.
Menunggu Nona Mia.
Menunggu dia muncul,
menunggu dia baik-baik saja,
menunggu perubahan suasana hatinya berlalu.
Selalu hanya menunggu.
Hai, Madeth.
Apa, Bos V.?
Aku hanya mengatakan kebenaran.
Apakah kita benar-benar hanya menunggu
Nona Mia menulis lagi?
Menunggu dia membuat cerita lainnya.
Madeth, Mia itu langka. Dia unik.
Jadi, kita harus menunggunya.
Menunggu waktunya sendiri.
Bos V, bukan
berarti aku mengeluh, tapi…
…apakah benar-benar seperti itu?
Kita tunggu saja dia?
Kita bahkan nggak bisa suruh dia cepat-cepat, kan?
Hmm. Benar? Karena Bos V,
sampai kapan kau akan terus--
Biarkan saja di sana.
Berapa lama
kamu akan terus menunggu sesuatu?
atau untuk seseorang ketika tidak ada kepastian
apakah mereka akan siap untukmu?
Kesabaran bukan tentang menunggu, Madeth.
Ini tentang bagaimana kamu menunggu,
dan siapa yang kamu tunggu.
Karena Anda akan merasakannya.
Anda akan merasakan apakah
seseorang layak untuk ditunggu.
Benar?
Sangat berarti.
Itu sangat mendalam, Bos V.
Begitu dalam dirimu, Bos V.
Saya pikir itu hanya satu tahun.
Setahun?
Hanya itu yang bisa kau tunggu? Hanya setahun?
Mengapa?
Bukankah Nona Mia diberi waktu satu
tahun untuk menyelesaikan buku terbarunya?
Itulah yang sedang kita bicarakan.
Atau Anda mengganti topik?
Oh, ya, ya.
Yang itu.
Aku pikir kita sedang
membicarakan tentang kehidupan cinta kita.
Oh.
Baiklah, kalau soal kehidupan cinta,
aku sudah menyerah.
Aku sudah selesai dengan masa penantianku.
Jika saya menginginkan sesuatu,
saya langsung melakukannya!
Jika tidak tersedia, saya tidak akan menunggu.
Kok bisa?
Baiklah Bos V, itu sebuah pertanda.
Tanda bahwa hal itu tidak dimaksudkan untuk terjadi.
Ingat kutipan buku terkenal itu?
"Jika Anda menginginkan sesuatu, alam semesta
bersekongkol untuk membantu Anda mendapatkannya."
Melihat?
Jika Anda sudah melakukan semua yang Anda bisa,
dan Anda masih harus menunggu,
maka itu artinya itu
memang tidak ditujukan untukmu.
Sederhana.
Ku!
Biarkan aku melakukannya sekali saja.
Melakukan apa?
Tampar kamu.
Aku harus menamparmu dua kali
agar dampaknya lebih besar.
Jadi kita bisa membalasnya.
Jadi kita
sekarang memasuki era kekerasan Gemma, ya?
Hai.
Kau pantas menerima tamparan itu.
Karena kau adalah
duri terbesar dalam diriku.
Tahukah kamu?
Anda!
Kamu menindasku saat kita masih anak-anak.
Tidak, tidak.
Ya, Anda melakukannya.
Ya, Mia.
Kau mengunciku di kamar kecil.
Aku hanya melakukan itu
karena kalian adalah temanku
tampaknya
akan mengerjaimu.
Itu tidak benar.
Bagus.
Jangan percaya padaku.
Kamu adalah alasan
teman-temanku menjauhiku.
Mereka takut
Anda akan menindas mereka juga.
Kamu juga alasannya
bahwa lelaki yang aku suka
tidak berakhir bersamaku.
Kau adalah penjahat terburuk dan
paling jahat dari semuanya.
Itu kamu, Mia!
Jadi, ayo, Mia.
Biarkan aku menamparmu sekali saja.
Ku…
Sekali saja.
Ah!
Kamu penyihir.
Tahukah kamu?
Kamu imut.
Kamu imut saat marah.
Aku imut?
Aku tahu aku imut.
Sayangnya,
Cowok yang aku suka tidak menyukai cewek cantik.
Kenapa Patrick malah menyukaimu?
Kamu imut.
Aku cantik.
- Aku imut.
- Mm-hmm.
Dan kamu cantik.
Mm-hmm.
Berani sekali kamu!
Gemma?
Gemma!
Aku belum membalasmu.
Saya harap itu menyakitkan.
Terima kasih atas hadiah yang kau berikan, Matmat.
Dia bertingkah aneh.
Bisakah Anda mengamatinya juga?
Perasaan itu seperti warna.
Bentuknya berbeda-beda,
tetapi warnanya sama.
Hanya Matmat dan Patpat bersama.
Sekarang, kamu sendirian di sini.
Aku baik-baik saja. Tapi aku kedinginan di malam hari.
Kamu merindukan mereka. Kamu merindukan Patrick.
Dia benar.